Hellooooo!
Hellooooo!
That was a little bit excessive but I'm very very excited to start the course.
Eso fue un poco excesivo, pero estoy muy emocionado de comenzar el curso.
All right.
Todo bien.
So in this section we're going to be talking about browsing the web it's the first part in the How
Entonces, en esta sección hablaremos de navegar por la web, es la primera parte en el Cómo
the Internet Works section, and some of you are thinking right now.
la sección de Internet Works, y algunos de ustedes están pensando en este momento.
Whoa, whoa, whoa Andrei,
Whoa, whoa, whoa Andrei,
come on.
venga.
I know how the Internet works.
Sé cómo funciona Internet.
Let's get to the
Vayamos al
heavy, you know, technical stuff.
pesado, ya sabes, cosas técnicas.
But you know this is something that actually took me quite a few years to learn.
Pero sabes que esto es algo que realmente me tomó varios años aprender.
And I see a lot of people just skimming the surface of this stuff without fully understanding how everything
Y veo a mucha gente simplemente rozando la superficie de estas cosas sin entender completamente cómo todo
works together, and without having those foundations it's actually very, very difficult to think about performance,
trabaja en conjunto, y sin tener esas bases es realmente muy, muy difícil pensar en el rendimiento,
optimizing your sites and so on and so on.
optimizar sus sitios, etc., etc.
So we're going to start off very, very basic and we're going to learn something
Así que vamos a comenzar muy, muy básico y vamos a aprender algo
that took me many years to to learn and once I figured this out everything clicked so just hang in there
eso me llevó muchos años aprender y una vez que me di cuenta de que todo estaba bien, simplemente agárrense
trust me, I promise you you'll learn something new in this section and we're going to be talking about
confía en mí, te prometo que aprenderás algo nuevo en esta sección y vamos a estar hablando de
browsing the web.
navegando por la web.
So we have over here a laptop and we have our browser let's say Google Chrome and we typically like
Así que tenemos aquí una computadora portátil y tenemos nuestro navegador digamos Google Chrome y nos gusta
to say, go to Google and we're going to visit Google so we type in Google.com
para decir, vaya a Google y vamos a visitar Google para que escriba en Google.com
Well what happens technically when we do that?
Bueno, ¿qué sucede técnicamente cuando hacemos eso?
So when we enter Google.com we press enter on our keyboard.
Entonces, cuando ingresamos a Google.com, presionamos Enter en nuestro teclado.
We ask a question who's this Google.com fellow?
Hacemos una pregunta ¿quién es este compañero de Google.com?
And that question gets asked all the way down to our ISP.
Y esa pregunta se hace hasta llegar a nuestro ISP.
So ISP is Internet Service Provider and I put a dollar sign up here just so you know those are
Entonces ISP es un proveedor de servicios de Internet y puse un signo de dólar aquí para que sepas que son
the people that you pay so you can have the Internet.
las personas que pagas para que puedas tener Internet.
So if you're in the states that's Cogiko, Verizon.
Entonces, si estás en los estados, ese es Cogiko, Verizon.
If you're in Canada that'll be Bell or Rogers or you know, depending on your country you have your big big
Si estás en Canadá, serán Bell o Rogers o ya lo sabes, dependiendo de tu país, tienes tu gran
companies that make a lot of money from Internet users. So they get that request and they send that off
empresas que ganan mucho dinero con los usuarios de Internet. Entonces reciben esa solicitud y la envían
to something called the DNS server so Domain Name Servers and we'll get into that later on.
a algo llamado Servidor DNS para Servidores de Nombres de Dominio y entraremos en eso más adelante.
Later on in the course.
Más tarde en el curso.
So don't worry too much about it.
Así que no te preocupes demasiado por eso.
But essentially it's a phone book - a phone book that has the list of all these URLs
Pero esencialmente es una guía telefónica, una guía telefónica que tiene la lista de todas estas URL
like Google.com and it has the addresses of them, so exactly like a phone book.
como Google.com y tiene las direcciones de ellos, exactamente como una guía telefónica.
There's you know, they know where Google.com is so they say, "Hey you know, I don't know Mr. Google.com
Saben, saben dónde está Google.com, entonces dicen:"Oigan, no sé, Sr. Google.com".
personally, but I do know his address.
personalmente, pero sé su dirección.
you should go check him out."
deberías ir a verlo ".
So they send off that request back through the ISP and the website or the web browser, Google Chrome
Entonces envían esa solicitud a través del ISP y el sitio web o el navegador web, Google Chrome
in this case gets "172.217.7.23" alright, cool, but nothing is showing
en este caso obtiene "172.217.7.23" bien, bien, pero no se muestra nada
up yet.
arriba todavía.
There's no there's no Google.com, I can't do any searches yet.
No hay ningún Google.com, no puedo hacer ninguna búsqueda todavía.
OK we receive - it's what we call an IP address.
OK, recibimos, es lo que llamamos una dirección IP.
So think of this as something that every single computer has one, anything that's connected to the Internet
Así que piense en esto como algo que cada computadora tiene una, cualquier cosa que esté conectada a Internet.
has its own address so the laptop that I'm working on right now an IP address, your laptop or computer
tiene su propia dirección para que la computadora portátil en la que estoy trabajando ahora sea una dirección IP, su computadora portátil o computadora
has an IP address.
tiene una dirección IP
So this IP address allows the Internet to work essentially, it knows our location our address.
Entonces, esta dirección IP permite que Internet funcione esencialmente, conoce nuestra ubicación y nuestra dirección.
So what we do now with Google.com we know this IP address - the browser sends off another request
Entonces, ¿qué hacemos ahora con Google.com? Conocemos esta dirección IP:el navegador envía otra solicitud
to the Google servers and it knows where the Google servers are because, well because we have this address
a los servidores de Google y sabe dónde están los servidores de Google porque, bueno, porque tenemos esta dirección
so we go seek it out and you can think of servers as computers essentially.
así que vamos a buscarlo y se puede pensar en los servidores como computadoras en esencia.
My laptop could be a server your computer could be a server.
Mi computadora portátil podría ser un servidor, tu computadora podría ser un servidor.
Servers are essentially computers that are sometimes in, you know, in basements or in huge server farms
Los servidores son esencialmente computadoras que a veces están en, ya sabes, en sótanos o en enormes granjas de servidores
and they have a piece of software running that just like just like at a restaurant where a server brings
y tienen un programa en ejecución que se parece a un restaurante donde un servidor trae
you food.
tu comida
It knows how to send you files when you request for them.
Sabe cómo enviarle archivos cuando usted los solicita.
So we send this off and the Google servers say oh yeah no problem,
Así que enviamos esto y los servidores de Google dicen que sí, no hay problema,
let me give you my HTML CSS and Javascript and we'll get into what those are
déjame darte mi HTML CSS y Javascript y veremos qué son
later on in the course, but think of them as just text files. They are text files that Google is going to send
más adelante en el curso, pero piensa en ellos como solo archivos de texto. Son archivos de texto que Google va a enviar
to the browser so we can have Google working.
al navegador para que Google funcione.
So let me just minimize this and show you what it's doing.
Así que déjame minimizar esto y mostrarte lo que está haciendo.
So we're copying these files and Google server's saying yeah no problem thanks for asking for Google.
Así que estamos copiando estos archivos y el servidor de Google dice que sí, no hay problema, gracias por preguntar por Google.
Here it is.
Aquí está.
And the web browser receives the HTML, CSS,
Y el navegador web recibe el HTML, CSS,
and javascript.
y javascript
So if we go to the next section boom we have google.com and everything's working.
Entonces, si pasamos al siguiente boom de sección, tenemos google.com y todo está funcionando.
Now that sounded like a whole bunch of stuff that happened in between and when we're on the internet
Ahora que sonaba como un montón de cosas que sucedieron en el medio y cuando estamos en Internet
everything is quite fast but yet underneath the hood all of that is happening and it's crazy to think
todo es bastante rápido, pero aún está por debajo de todo eso y es una locura pensar
how fast everything works.
que tan rápido todo funciona
Don't take my word for it.
No tome mi palabra para eso.
Let's just check this process that I'm not just making stuff up for you.
Vamos a verificar que no solo estoy inventando cosas para ti.
If what we learned was correct, technically we can skip this process right.
Si lo que aprendimos es correcto, técnicamente podemos omitir este proceso correctamente.
I mean if we know the address of Google can we just, you know, just go into this directly and just instead
Quiero decir, si conocemos la dirección de Google podemos simplemente, ya sabes, entrar en esto directamente y solo en lugar de
of putting Google.com, just put this in our search bar and it automatically goes to the Google
de poner Google.com, simplemente ponga esto en nuestra barra de búsqueda y automáticamente irá a Google
servers.
servidores.
Well let's try it out.
Bueno, vamos a probarlo.
Let's let's open up Google here.
Vamos a abrir Google aquí.
And ooh, what a pretty picture.
Y ooh, que bonita imagen.
All right.
Todo bien.
So we go to Google.com, nothing crazy here and that's great but, what if instead of that I put in
Así que vamos a Google.com, no hay nada loco aquí y eso es genial, pero, ¿y si en lugar de eso pongo
the IP address so 172, there's no way I could remember this address, so I've done this before
la dirección IP así que 172, no hay forma de que pueda recordar esta dirección, así que lo he hecho antes
and I press Enter look at that, Google.com.
y presiono Enter, mira eso, Google.com.
So as you can see, I'm not lying.
Entonces como pueden ver, no estoy mintiendo.
It's what's happening. The IP address gets sent to the Google servers - Google servers sends us a few
Es lo que está pasando. La dirección IP se envía a los servidores de Google. Los servidores de Google nos envían algunos
files so that we can finally load Google.com. In the next section we're going to do something fun.
archivos para que finalmente podamos cargar Google.com. En la siguiente sección vamos a hacer algo divertido.
We're going to break a bit of Google and - and toy around with the webite again to show you how cool
Vamos a romper un poco de Google y ... y juguetear con la web nuevamente para mostrarte lo genial que es.
all of this technology is.
toda esta tecnología es
See you in the next one! Byebye.
¡Nos vemos en el próximo! Adiós.